# Учебный проект: Модальное окно

"Модальное окно" — компонент, который открывается поверх основного интерфейса и блокирует работу с ним, пока пользователь не закроет окно.
Вы уже сталкивались с функциями, открывающими стандартные браузерные модальные окна, среди них функции: `alert`, `prompt`, `confirm`.
Однако они не всегда подходят, так как мы не можем управлять их внешним видом, а также изменять их структуру.
Поэтому для нужд проекта мы создадим свой компонент модального окна, лишённый этих недостатков.

Необходимо создать класс `Modal`, описывающий компонент "Модальное окно".
Это будет универсальное модальное окно, которое может быть открыто из внешнего кода.
Мы можем задать заголовок, изменить содержимое модального окна и т.д.

На вёрстку компонента можно посмотреть в файле `static.html`, на пример использования — в файле `index.html`.

##  Основные методы для работы с модальным окном

Для того чтобы было удобно использовать модальное окно, необходимо реализовать следующие методы:

### Метод open()

Данный метод отображает модальное окно. 
То есть, метод добавляет вёрстку компонента в `body` документа. 
Кроме этого, метод должен добавить элементу `body` класс `is-modal-open`.

```js
let modal = new Modal();

modal.open();
```

### Метод setTitle('modal title')

Принимает в качестве аргумента строку с текстом заголовка модального окна и сохраняет её значение внутри элемента с классом `modal__title`.

```js
modal.setTitle('Заголовок модального окна');
```

### Метод setBody(node)

Принимает в качестве аргумента HTML-разметку содержимого, которое мы хотим отобразить с помощью модального окна. 
Содержимое должно быть вставлено в элемент с классом `modal__body`. 
При этом содержимое, которое находилось внутри элемента с классом `modal__body` до этого, должно быть удалено.

```js
let modalBody = document.createElement('div');
modalBody.innerHTML = `<b>тут содержится тело модального окна<b/>`

modal.setBody(modalBody);
```

## Закрытие модального окна

При закрытии модального окна нужно полностью удалить его вёрстку со страницы, а также удалить класс `is-modal-open` у элемента `body`.
Всего нужно реализовать три способа закрытия:

### Закрытие при вызове метода close()

Это необходимо, чтобы код, в котором будет использован компонент модального окна, имел возможность его закрыть. 

```js
modal.close();
```

### Закрытие при нажатии по кнопке [X]

Эта кнопка находится в вёрстке модального окна и содержит класс `modal__close`. 

### Закрытие при нажатии на клавишу ESC

Чтобы это сделать, нужно "слушать" событие `keydown` на всём документе и закрывать модальное окно, если пользователь нажал именно `ESC`. 
Чтобы определить, какая именно клавиша была нажата, используйте свойство `code` объекта события.
Для клавиши `ESC` значение строки должно быть `Escape`. 

```js
event.code === 'Escape'; // true, если была нажата клавиша 'ESC'
```

Подробнее про событие `keydown`, можно прочитать в статье [Клавиатура: keydown и keyup](https://learn.javascript.ru/keyboard-events)
***
__Важно!__

При закрытии модального окна **ЛЮБЫМ СПОСОБОМ** нужно **ОБЯЗАТЕЛЬНО** удалить обработчик события `keydown`.
Это необходимо для того, чтобы этот обработчик не вызывался повторно после закрытия окна при нажатии на клавиатуре.
