# Учебный проект: Пошаговый слайдер, часть 2

В предыдущей задаче мы познакомились с компонентом интерфейса "Пошаговый слайдер" и выполнили первую часть задачи — создали класс компонента "Пошаговый слайдер".
Для решения этой задачи вам понадобятся ваши наработки. 

Для начала скопируйте свое решение предыдущей задачи в файл `slider_drag.js`.
Механизм изменения значения при нажатии мы возьмем за основу и дополним новыми функциями.
Модифицируйте класс `StepSlider`, описывающий компонент "Пошаговый слайдер" (для простоты будем называть его просто слайдер). 

Реализуйте изменение значения слайдера с помощью "перетаскивания" ползунка или **Drag-and-Drop**.
При этом значение слайдера должно меняться динамически по мере перемещения ползунка по слайдеру. 

## Изменение значения с помощью Drag-and-Drop.

За основу работы этого механизма взят алгоритм из статьи [Drag'n'Drop с событиями мыши](https://learn.javascript.ru/mouse-drag-and-drop).
Мы настоятельно рекомендуем разобраться в принципе работы примера из статьи перед тем как приступать к решению. 

**Принцип работы Drag-and-Drop:**

1. Пользователь наводит курсор мыши на ползунок слайдера и нажимает на него.
2. Зажав кнопку мыши, он перемещает ползунок влево или вправо. Ползунок перемещается по слайдеру, следуя за курсором.
3. Пользователь отпускает кнопку мыши в любом месте слайдера.
4. Ползунок перемещается на тот шаг, к которому курсор находится ближе в момент нажатия.

Небольшое отличие этой задачи от задачи, описанной в статье, заключается в том, что мы будем использовать `Pointer Events` вместо событий мыши. 
`Pointer Events` – это более универсальная и современная технология обработки событий.
Она позволяет обрабатывать события: мыши, стилуса или пальца руки на сенсорных экранах. 
В контексте алгоритма **Drag-and-Drop** из статьи мы просто заменим события мыши на аналогичные:

- событию `mousedown` соответствует событие `pointerdown`;
- событию `mousemove` соответствует событие `pointermove`;
- событию `mouseup` соответствует событие `pointerup`;

В остальном эти события работают так же, как события мыши.
Напоминаем, что для корректной работы нужно "выключить" встроенный браузерный `Drag-and-Drop` для элемента с классом `slider__thumb`:

```js
// this.elem — ссылка на корневой элемент слайдера
let thumb = this.elem.querySelector('.slider__thumb');

thumb.ondragstart = () => false;
```

Также для устройств с сенсорными экранами, нужно предотвращать действия браузера по умолчанию для событий `pointerdown` и `pointermove`.

### Требования к реализации

1. Элемент для перетаскивания (ползунок) имеет класс `slider__thumb`.
2. После начала перетаскивания ползунка необходимо добавить корневому элементу слайдера класс `slider_dragging`. После окончания перетаскивания этот класс должен быть удален.
3. Технически перемещать ползунок нужно точно так же, как в предыдущей задаче:
```js
// this.elem — ссылка на корневой элемент слайдера
let thumb = this.elem.querySelector('.slider__thumb');
let progress = this.elem.querySelector('.slider__progress');

let leftPercents = 55; // Значение в процентах от 0 до 100

thumb.style.left = `${leftPercents}%`;
progress.style.width = `${leftPercents}%`;
```
4. Ползунок нужно перемещать даже если во время перетаскивания пользователь увел курсор со слайдера. Подумайте, на какой элемент нужно повесить обработчик события в этом случае для отслеживания перемещений.
5. По мере перемещения ползунка по слайдеру нужно выбирать конкретные значения шага из обозначенного диапазона (в нашем случае `0-4`). Если ползунок находится между какими-то двумя значениями (шагами), то выбрать нужно тот шаг, к которому курсор находится ближе. 

Выбранное значение необходимо отображать динамически во время перемещения:
- Записать новое значение внутрь элемента с классом `slider__value`.
- Визуально выделить текущий шаг на слайдере, добавив класс `slider__step-active` элементу `span` внутри элемента с классом `slider__steps`. Например, если значение — 3, то выделить нужно 4-й по счету `span`, так как отсчет начинается с 0.

### Генерация пользовательского события

После того как пользователь отпускает кнопку мыши, и выбрано новое значение слайдера, необходимо генерировать пользовательское событие `slider-change` на корневом DOM-элементе компонента (который хранится в свойстве `elem`), как и в предыдущей задаче: 

```js
new CustomEvent('slider-change', { // название события должно быть именно 'slider-change'
  detail: this.value, // значение 0, 1, 2, 3, 4
  bubbles: true // это событие всплывает (это понадобится в позже)
})
```

***
__Важно!__

Событие должно **ОБЯЗАТЕЛЬНО** всплывать.
Для этого не забудьте передать свойство `bubbles: true` в опциях в момент создания объекта события, как это показано выше.
Если этого не сделать, событие невозможно будет отловить на элементе `body`, а это потребуется в будущем.

## Подсказка

Если вы хотите решить задачу самостоятельно, то не читайте дальше 😉

### Как перемещать ползунок и получать значение?

Код, приведенный ниже следует писать внутри обработчика события `pointermove`.

Для начала определим расстояние от начала элемента слайдера до точки, на которой находился курсор в момент нажатия.
Мы будем использовать координаты относительно окна.
Возьмем координату по горизонтали (из свойства `clientX` объекта события) и вычтем из нее координату крайней левой точки слайдера, 
которую получим с помощью метода `getBoundingClientRect()`:

```js
let left = event.clientX - this.elem.getBoundingClientRect().left; 
// event — объект события "pointermove"
// this.elem — ссылка на корневой элемент слайдера
```

Для получения значения в процентах относительно всего слайдера, разделим предыдущее значение на ширину слайдера и умножим на 100. 
При этом нужно помнить, что значение в процентах должно быть в пределах от `0 до 100`: 

```js
let left = event.clientX - this.elem.getBoundingClientRect().left; 
let leftRelative = left / this.elem.offsetWidth;

if (leftRelative < 0) {
  leftRelative = 0;
}

if (leftRelative > 1) {
  leftRelative = 1;
}

let leftPercents = leftRelative * 100;
```

Полученное значение в процентах используем для перемещения ползунка и "закрашивания" области до него:

```js
// this.elem — ссылка на корневой элемент слайдера
let thumb = this.elem.querySelector('.slider__thumb');
let progress = this.elem.querySelector('.slider__progress');

thumb.style.left = `${leftPercents}%`;
progress.style.width = `${leftPercents}%`;
```

Итак, мы переместили ползунок. Как вы помните, нам нужно получить целочисленное значение (`0, 1, 2, 3, 4`).
Для этого возьмем полученное ранее значение (переменная `leftRelative`) и умножим его на количество сегментов: 

```js
// steps — количество шагов слайдера (для нашего примера — 5)
let segments = steps - 1;
let approximateValue = leftRelative * segments;
```

В итоге вероятнее всего вы получите дробное значение, например: `1.2345`, `3.442` или другое.
При этом оно будет находиться в диапазоне от `0` до максимально возможного значения слайдера (в нашем случае это `4`).
Чтобы получить целое число, которое нужно задать слайдеру, округлим полученную десятичную дробь по правилам математики:

```js
let value = Math.round(approximateValue);
```

Его мы и будем использовать для отображения в слайдере, как это требуется в задаче.
