# Учебный проект: Список блюд

Создайте класс `ProductGrid`, описывающий компонент "Список блюд".
В качестве аргумента в конструктор класса передаётся массив объектов:

```js
let products = [
  {
    name: "Laab kai chicken salad", // название блюда
    price: 10, // цена блюда
    category: "salads", // категория, к которой это блюдо относится (понадобится чуть позже)
    image: "laab_kai_chicken_salad.png", // часть URL картинки блюда
    id: "laab-kai-chicken-salad" // уникальный идентификатор блюда, который нужен для добавления данного его в корзину
  },

  {
    name: "Som tam papaya salad",
    price: 9.5,
    category: "salads",
    image: "som_tam_papaya_salad.png",
    id: "som-tam-papaya-salad",
    spiciness: 0
  },

  // и др.
];

let productGrid = new ProductGrid(products);
```

После создания экземпляра класса в `productCard.elem` должен быть доступен DOM-элемент с карточками блюд. Вот его вид:

```html
<div class="products-grid">
  <div class="products-grid__inner">
    <!--СЮДА ВСТАВЛЯЕМ КАРТОЧКИ БЛЮД-->
  </div>
</div>`
```

Для каждого объекта из массива нужно отрисовать карточку блюда на основе класса `ProductCard`, который мы реализовали в **6-м** модуле.
Карточки необходимо вставить внутрь контейнера с классом `products-grid__inner`.
В данном задании используется такой же формат объекта блюда как и в классе `ProductCard`.

## Фильтрация блюд

Как вы помните, в нашем ресторане есть возможность показывать только те блюда, которые соответствуют параметрам, заданным фильтрами.
Например, блюда из определённой категории, блюда с максимальной остротой, с определенной ценой и так далее. 
Для этого необходимо создать метод `updateFilter(newFilters)`, который отображает список блюд, в зависимости от выбранных параметров фильтров.

В качестве аргумента метод принимает объект `newFilters`:

```js
let newFilters = {
  excludeNuts: true, // true/false
  onlyVegetarian: false, // true/false
  maxSpiciness: 3, // число от 0 до 4
  category: 'soups' // уникальный идентификатор блюда
};

productGrid.updateFilter(newFilters); 
```

После вызова метода должны быть показаны `только те блюда, которые удовлетворяют выбранным значениям фильтров`.
Давайте разберём каждое значение отдельно:
- `newFilters.excludeNuts`(`true/false`) — если значение `true`, то нужно исключить блюда `с орехами` (`nuts`:`true`). Если значение `false` — то не учитываем этот параметр. 
- `newFilters.onlyVegetarian` (`true/false`) — если значение `true`, то нужно показать `вегетарианские` блюда (`vegetarian`:`true`). Если значение `false` — то не учитываем этот параметр.
- `newFilters.maxSpiciness` (`число от 0 до 4`) — показываем только те блюда, в свойстве `spiciness` которых указано значение меньше или равное заданному.
- `newFilters.category` (`уникальный идентификатор категории`) — показываем только те блюда, в свойстве `category` которых указано такое же значение. Если передана пустая строка или такого свойства нет в `activeFilters` — показываем все товары.

Обращаем ваше внимание, что метод `updateFilter`, может вызываться с неполным объектом `newFilters`:

```js
productGrid.updateFilter({ nuts: false }); 
productGrid.updateFilter({ category: 'soups' });

/* После чего должны быть показаны товары для критериев:
nuts: false и category: 'soups'
*/
```

В таком случае, мы должны сохранять критерии фильтрации после предыдущего вызова.
Например, после выполнения кода из примера выше, должны бы показаны товары, 
которые соответствуют обоим критериям фильтрации: `nuts: false` и `category: 'soups'`. 
