# Учебный проект: Пошаговый слайдер, часть 1

Слайдер – это компонент интерфейса, позволяющий пользователю выбрать числовое значение в указанных пределах.
В современном браузерном HTML он представлен тегом **input** со специальным типом:

```html
<input type="range" id="volume" name="volume" min="0" max="11">
```

Но для сложных проектов он не всегда подходит, так как ограничен в возможностях изменения дизайна и функциональности.
Поэтому мы создадим собственный слайдер, который полностью отвечает нашим требованиям.

Мы будем использовать его для выбора максимальной остроты блюд.
Это нужно для того, чтобы отображать список блюд, максимальная острота которых, соответствуют указанному значению.

В этой задаче мы создадим слайдер, который меняет свое значение при нажатии.
А в следующей — добавим возможность "перетягивания" бегунка слайдера. 

Создайте класс `StepSlider`, описывающий компонент "Пошаговый слайдер" (для простоты будем называть его просто слайдер).
В качестве аргумента в конструктор класса передается объект с двумя свойствами:

```js
let config = {
  steps: 5, // количество шагов слайдера, начинается с нуля, т.е. шаги в этом случае будут 0-1-2-3-4
  value: 0 // начальное значение, выбранный шаг
}

let stepSlider = new StepSlider(config);
```

После создания экземпляра класса в `stepSlider.elem` должен быть доступен корневой DOM-элемент слайдера.
На вёрстку можно посмотреть в файле `static.html`, на пример использования — в файле `index.html`.

## Отрисовка верстки компонента

Несколько комментариев по вёрстке слайдера:

```html
<!--Корневой элемент слайдера-->
<div class="slider">

  <!--Ползунок слайдера с текущим значением-->
  <div class="slider__thumb">
    <span class="slider__value">0</span>
  </div>

  <!--Полоса слайдера-->
  <div class="slider__progress"></div>

  <!-- Шаги слайдера (вертикальные разделители) -->
  <div class="slider__steps">
    <!-- Выбранный шаг (выделен данным классом) -->
    <span class="slider__step-active"></span>
    <span></span>
    <span></span>
    <span></span>
    <span></span>
  </div>
</div>
```

Количество элементов `span` внутри элемента с классом `slider__steps` должно соответствовать количеству шагов в свойстве `steps` объекта, переданного в момент создания слайдера.
В свойстве `elem` должна оказаться ссылка на DOM-элемент с классом `slider`.

## Изменение значения слайдера

Диапазон возможных значений слайдера: от `0` до `config.steps` (не включительно), при этом слайдер может принимать только целочисленные значения.
Рассмотрим этот процесс на подробном примере.
Допустим, мы создали слайдер c количеством шагов равным 5:

```js
let config = {
  steps: 5, // Количество шагов
  value: 0 //начальное значение, выбранный шаг
}
let slider = new StepSlider(config);
```

Так как отсчёт шагов должен начинаться с нуля, то возможные значения слайдера из 5-и шагов: `0, 1, 2, 3, 4`.
Дальнейшие подробности приводятся для этих 5-и шагов. 
Однако количество шагов может быть любым.

Также введем понятие "сегмент слайдера" — промежуток между отметками шагов слайдера.
Для слайдера с 5-ю шагами, сегментов будет 4, т.е. `config.steps - 1`.

## Как визуально менять значение?

Реализуйте изменение значения слайдера при нажатии по нему.
Вешать обработчик события `click` рекомендуется на корневой элемент слайдера с классом `slider`. 

- Если нажатие произошло на каком-то конкретном шаге, например на шаге `2`, то меняем текущее значение на значение выбранного шага. 
- Нажатие также может происходить между шагами. В этом случае выбрать нужно тот шаг, к которому курсор находится ближе в момент нажатия.

Напомним, что для слайдера из 5-и шагов, значение лежит в диапазоне `0-4`.

Код для определения ближайшего шага напишите самостоятельно.
После того как вы определили новое значение слайдера, его нужно отобразить:

1. Записать новое значение внутрь элемента с классом `slider__value`.
2. Визуально выделить текущий шаг на слайдере, добавив класс `slider__step-active` элементу `span` внутри элемента с классом `slider__steps`. Например, если значение — 3, то выделить нужно 4-й по счету `span`, так как отсчет начинается с 0.
3. Поменять положение ползунка (элемент с классом `slider__thumb`), задав ему соответсвующее значение свойства `left` в стилях.
4. Расширить закрашенную область до ползунка, (элемент с классом `slider__progress`) изменив ее ширину. 

Ниже приводится примерная реализация для пунктов `3-4`

```js
// this.elem — ссылка на DOM-элемент слайдера
let thumb = this.elem.querySelector('.slider__thumb');
let progress = this.elem.querySelector('.slider__progress');

let leftPercents = 55; // Значение в процентах от 0 до 100

thumb.style.left = `${leftPercents}%`;
progress.style.width = `${leftPercents}%`;
```

Обратите внимание, все значения должны быть указаны в %, так соответствующее правило CSS принимает значение в процентах.
Конкретные значения ширины закрашиваемой области зависят от значения текущего шага. 
Вычислите их самостоятельно.

## Генерация пользовательского события

Каждый раз, когда значение слайдера меняется, необходимо генерировать пользовательское событие `slider-change` на корневом DOM-элементе компонента (который хранится в свойстве `elem`) следующего вида:

```js
new CustomEvent('slider-change', { // название события должно быть именно 'slider-change'
  detail: this.value, // значение 0, 1, 2, 3, 4
  bubbles: true // это событие всплывает (это понадобится в позже)
})
```

Таким образом внешний код сможет узнавать об изменениях в состоянии слайдера.
Про пользовательские события можно прочитать в статье [Генерация пользовательских событий](https://learn.javascript.ru/dispatch-events).

***
__Важно!__

Событие должно **ОБЯЗАТЕЛЬНО** всплывать.
Для этого не забудьте передать свойство `bubbles: true` в опциях в момент создания объекта события, как это показано выше.
Если этого не сделать, событие невозможно будет отловить на элементе `body`, а это потребуется в будущем.

## Подсказка

Если вы хотите решить задачу самостоятельно, то не читайте дальше 😉

### Как перемещать ползунок и получать значение?

Код, приведенный ниже, следует писать внутри обработчика события `click`.

Для начала определим расстояние от начала элемента слайдера до точки, на которой находился курсор в момент нажатия.
Мы будем использовать координаты относительно окна.
Возьмем координату по горизонтали (из свойства `clientX` объекта события) и вычтем из нее координату крайней левой точки слайдера, 
которую получим с помощью метода `getBoundingClientRect()`:

```js
let left = event.clientX - this.elem.getBoundingClientRect().left; 
// event — объект события "click"
// this.elem — ссылка на корневой элемент слайдера
```

В итоге мы получим расстояние в пикселях от начала слайдера до точки, где находился курсор при нажатии.
Но нам нужно выбрать значение слайдера из диапазона `0, 1, 2, 3, 4`.
Поэтому рассчитаем относительное значение, взяв за основу ширину слайдера: 

```js
let leftRelative = left / this.elem.offsetWidth;
```
Полученное значение будет лежать в диапазоне от 0 до 1, ведь клик был внутри слайдера.
Как вы помните, нам нужно получить целочисленное значение (`0, 1, 2, 3, 4`).
Для этого возьмем полученное значение (переменная `leftRelative`) и умножим его на количество сегментов:

```js
// steps — количество шагов слайдера (для нашего примера — 5)
let segments = steps - 1;
let approximateValue = leftRelative * segments;
```

В итоге вероятнее всего вы получите дробное значение, например: `1.2345`, `3.442` или другое.
При этом оно будет находиться в диапазоне от `0` до максимально возможного значения слайдера (в нашем случае это `4`).
Чтобы получить целое число, которое нужно задать слайдеру, округлим полученную десятичную дробь по правилам математики:

```js
let value = Math.round(approximateValue);
```

Его мы и будем использовать для отображения в слайдере, как это требуется в задаче.
Чтобы получить значение в процентах для перемещения ползунка и закрашивания области до ползунка, выполним обратное преобразование, разделив `value` на количество сегментов и умножив на 100:

```js
let valuePercents = value / segments * 100;
```
